しめぎにせんのぶちこねえ おけかたうけえで
もしかかさん
きのうとどさんのいわしゃるには あすのばんには
うちのやすけとしゅうげんさすほどに せいけんはれてみょうとになれ
とおっしゃったが しがくれてもおかえりないわ
まうそかいなあ
おんのやることはいの なんのうそであろうぞ
きりょうのよいをみこみに くまのまえりからつれてもどって
きもこころもしると やすけというわがなをゆずり
ぬしばやざえもんとあらためて うちのことまかしておかしゃるわ
そなたとめあわすかねての こころ
きょうはにわかにやくしょから おやじどのをよびにきて
おもわぬしまいり むかいにやろにもひとはなし
さいなあ おにわるおやすけどのも ほうぼうからしのはつない
しこみのおけがたるまいと あちおけとりにいかれましたが
おうおう おうおう
もどらるろでうざむしょ
おぅわぅしょ おうおう
のうかぼあい
おちおけにないもどる 男のとるなり
おうおでだてで
いろがもがも
しろひと
ろしろやさおの
むすめがすいたつびん
かんりきせで
もういくから
うちへいるまちかねて
おさとはうれしく
あれやすけさんのもどらのした
まちかねた
おそかった
もしやどこぞへよってかと
きがまわった
かんじたと
にょうぼがおしてゆでみる
さすがすしやのむすめとて
はやいなれとりょう
うううううう